데이터베이스 파이널 과제

목적 : 
프로젝트 서비스에  따른 쿼리문을 작성할 수 있다. (자바프로젝트와 웹프로젝트와 연계 됨)
오라클이 아닌 다른 데이터베이스 시스템에 적응할 수 있는 능력을 연습한다.

기간 : 월요일 오전 9시까지 제출, 조별 파워포인트 하나 제출
       (가장 권장하고 싶은 것은 개인별로 파워포인트를 하나 만들고
       팀이 회의 하여 최종으로 하나 선택)
       월요일 오전 발표.

결과물 : 자신의 git, 팀당 파워포인트 하나. 

제출방법 : 교사용 컴퓨터
             팀별 파워포인트 하나, 메모장에 조원 깃 주소 작성하여 제출

팀구성 : 기본은 현재 팀
     프로젝트는 잘하는 사람에게 배우는 것이 아닌, 자신의 능력을 발휘 하는 것
     자신의 능력 만큼 하는 것이 주 목적이고, 부족한 부분은 연구하거나 도움을 받는 것.
     배우는 것과 도움을 받는 것은 구분 되어야 함.
     이와 같은 내용을 고려하여 새로운 팀을 구성해도 됨

프로젝트 내용
DBMS  : maria
DB tools : DBeaver or workbench
  * DBMS는 팀별 회의를 통해  oracle과 sql developer를 사용할 수 있음.

0. 팀룰 정하기 - 샘플 -
  - 업무 공유 방법 : 교사용 컴퓨터의 공유파일 
  - 지각, 조퇴, 외출 등 사유가 발생하는지 사전에 파악 
  - 멘토와 멘트 정하기
  - 문제 발생시 처리 프로세스 정하기
  - 기타 등등, 팀웍을 위한 룰 만들기
  
1. maria db 프로그램 사전 조사
  - 설치하는 방법
  - 속성타입, 제약조건, 기본키
  - 포트번호
  - database만들기(maria DB), 테이블 만들기

2. 프로젝트 주제 선정
  - 요구사항 정의 하기(서비스 정의 하기)
  - ERD   > 테이블 유추
  - 테이블명세서 및 테이블 쿼리 만들기

3. 데이터베이스 구축하기 
  - 2번의 테이블명세서를 기반으로 테이블 만들기
  - 샘플 데이터 입력하기. (많을 수록 좋음.. 팀에서 몇 개 만들것인가 결정 함. 최소 20개)
  - 인덱스 키 관리하기, 외래키 관리하기, 기본키 관리하기

4. 2번에서 정의한 서비스 쿼리문 정의하기
  - select문, group by, order by, 수식, 함수, 서브쿼리, 조인, view, 직접함수만들어보기, 트리거연구해 봐서 적용하기 등

5. 문서작업 및 git정리
  git은 정리하는 공간이 될 수도 있지만 본인의 연구의 공간이 될 수도 있음. 
  문서에는 프로젝트에 대한 고찰이 포함되는 것이 좋음.
  단어 선택과 문장 표현을 잘 하는 것이 좋음.


개별적으로 데이터베이스 구축 -> 틀이 필요
틀 ->
기존에 사용한 테이블 5개 사용 

유저, 기차, 역, 스케줄, 예약
금액 기차마다 금액을 선택 
역 => 1 - 10  거리 기준으로 금액 계산  
좌석은 => 일반, vip 따라 가격 산정
나이 => 어린이, 청소년, 성인, 노인  따라 가격 할인


유저
아이디, 비밀번호, 이름, 나이, 전화번호(pk)

역
역 코드(pk), 역 이름, 역 거리

기차
기차 코드(pk), 기차 이름, 기차 종류

좌석
좌석 번호(pk), 좌석 이름 

스케줄
스케줄 코드, 출발시간, 출발역, 도착역, 기차이름

예약
예약코드, 전화 번호(예약자), 예약시간, 스케줄 코드(출발시간, 출발역, 도착역, 기차이름), 좌석 번호(좌석 번호), 가격, 할인정보(좌석, 열차, 거리, 나이)

게시판 (건의사항 게시판)
전화번호, 제목, 문의내용, 댓글, 등록날짜, 조회수, 게시판 코드

댓글 
게시판 코드