git
우리가 공부한 것은  
브랜치의 의미와 전략 (브랜치는 main )
버전관리 의미 (commit의 숫자가 높을 수록 최신 버전)

정리
리모트 리포지토리 : git hub 도구
로컬 리포지토리 : git
   > git과 github의 차이를 설명하시오.. 면접질문도 가끔나와요..당신 따라치기 입니까? 이런뜻

리모트 리포지토리..
  주요단어 > 회사 입장에서. 좀 더 구체적으로 말하면 프로젝트 관리 입장
                브랜치는  개발완료, 개발중, 이벤트성코드 이런 식으로 회사에서 프로젝트 전략임
로컬 리포지토리는  개발자 개인의 입장이라보 보면 된다.
  개발자는 주어진 미션을 수행하기 위해서 미션별로 브랜치를 생성하고
개발하고 푸쉬하고 최종 완료되면 해당 브랜치를 삭제하기도 한다.

지금 우리가 사용하는 브랜치기능은  자바 소스 파일 정리 프로젝트이고. 브랜치 전략은 없다. 
로컬리포지토리에서는 add   commit   push 순으로 리모트에 업로드 한다.              